Pour faire un backup complet du système avec Back In Time sous Linux, voici la démarche à suivre, adaptée à réaliser une sauvegarde système la plus complète possible, tout en tenant compte des spécificités techniques de l'outil :

    Installation de Back In Time

        Sur Ubuntu/Debian, installez-le via la commande :

    bash
    sudo apt install backintime-qt

    Lancer ensuite l'interface graphique (par exemple backintime-qt).

Lancer Back In Time avec les droits root (important pour un backup complet du système)

    Pour sauvegarder l’ensemble du système (y compris les fichiers appartenant à root et les fichiers système), il est recommandé de lancer Back In Time avec les privilèges root, car en mode utilisateur il ne pourra pas accéder à tous les fichiers.

    Dans le menu, lancez « Back In Time (root) » ou lancez depuis un terminal :

    bash
    sudo backintime-qt

Configuration du profil de sauvegarde

    Choisissez un emplacement de sauvegarde sur un disque ou une partition où vous avez assez d’espace libre (cette sauvegarde peut être volumineuse).

    Dans l’onglet "Inclusion", sélectionnez la racine / ou les dossiers que vous voulez sauvegarder pour un backup complet. Par exemple :

        /etc (configurations système)

        /home (données utilisateurs)

        /var (données variables, logs)

        /usr, /bin, /sbin (binaries système)

    Évitez de sauvegarder des dossiers temporaires ou points de montage susceptibles de poser problème, comme :

        /proc, /sys, /dev, /run, /tmp, /mnt, /media (ce sont des systèmes virtuels ou temporaires)

Exclusion des dossiers temporaires et systèmes virtuels

    Dans l’onglet "Exclusion", ajoutez ces répertoires :

        text
        /proc
        /sys
        /dev
        /run
        /tmp
        /mnt
        /media

        Cela évite la sauvegarde de fichiers spéciaux et temporaires qui ne doivent pas être inclus.

    Paramétrage du backup

        Choisissez la fréquence des snapshots (manuelle ou automatique).

        Configurez éventuellement la suppression automatique des anciennes sauvegardes selon vos besoins.

        Activez la compression ou le chiffrement si souhaité (optionnel).

    Lancer la sauvegarde

        Démarrez une sauvegarde manuelle via l’interface en cliquant sur "Sauvegarder maintenant".

        Le logiciel va utiliser rsync pour copier tous les fichiers sélectionnés en créant des snapshots incrémentaux (les fichiers qui n'ont pas changé ne seront pas dupliqués grâce à l’utilisation de hard links).

    Après la sauvegarde

        Vous pourrez naviguer dans les dossiers de sauvegarde comme dans un répertoire normal.

        Pour la restauration, Back In Time permet de copier les fichiers depuis la sauvegarde vers le système.

Points importants à noter :

    Back In Time agit en mode utilisateur ou root. Pour un backup complet du système, travailler en root est nécessaire.

    Certains fichiers système ne doivent jamais être sauvegardés (temporaire, virtuel), donc leur exclusion est indispensable.

    Cette méthode sauvegarde les fichiers mais ne fait pas à proprement parler une image complète du système (pas de sauvegarde au niveau block, ni de bootloader).

    Pour une restauration complète système (y compris système d’amorçage et partitions), un outil comme Timeshift ou Clonezilla serait complémentaire.

    Testez toujours la restauration pour être sûr que votre backup est valide.

Vous avez ainsi un système de sauvegarde complet des fichiers essentiels de votre Linux avec Back In Time, combinant simplicité, efficacité et incrémentalité
. Si vous souhaitez, je peux vous fournir une procédure détaillée pas à pas avec des captures d’écran ou scripts de configuration adaptés.
